Задача 1
Утверждается, что шарики для подшипников, изготовленные автоматическим станком, имеют средний диаметр 17 мм. Используя уровень значимости 0.025 и правостороннюю критическую область, проверить данную гипотезу при условии, что в выборке из 100 шариков средний диаметр оказался равным 17.5 мм, а дисперсия известна и равна 4 мм.

Задача 2
Известно, что генеральная совокупность распределена нормально с известным средним квадратическим отклонением 16. Найти доверительный интервал для оценки математического ожидания a с надёжностью 0.95, если выборочное среднее равно 80, а объём равен 256.

Задача 3
Продавец утверждает, что средний вес пачки печенья составляет 200 г. Из партии извлечена выборка из 10 пачек. Вес каждой пачки составляет:
202, 203, 199, 197, 195, 201, 200, 204, 194, 190

Известно, что их веса распределены нормально. Верно ли утверждение продавца, если учитывать, что уровень значимости равен 1%?