Непрерывные случайные величины. Функция распределения и плотность распределения вероятностей. Равномерное и нормальное распределение. Центральная предельная теорема
Домашнее задание
Задача 1

О непрерывной равномерно распределённой случайной величине B известно, что её дисперсия равна 0.2. Можно ли найти правую границу величины B и её среднее значение зная, что левая граница равна 0.5? Если да, найдите их.

Задача 2

Коробки с шоколадом упаковываются автоматически. Их средняя масса равна 1.06 кг. Известно, что 5% коробок имеют массу, меньшую 1 кг. Найдите: а) среднее квадратическое отклонение массы коробки, б) процент коробок, имеющих массу больше 1.1 кг.

Подсказка. Найдите такое значение scale, для которого значение cdf(x=1, loc=1.06, scale=scale) близко к 0.05. Точности 0.0001 будет достаточно.

Задача 3

Коробка содержит 30 конфет. Известно, что масса каждой конфеты распределена равномерно в промежутке от 12 до 14 граммов. Используя центральную предельную теорему, найти вероятность, что масса всей коробки будет: а) меньше 390 граммов, б) больше 395 граммов, в) от 380 до 400 граммов.

Массой самой коробки можно пренебречь.

Задача 4 (на подумать)

Каким образом связаны между собой понятие квантиля и правила двух и трёх сигм?

Данное задание - на подумать, оформлять его не обязательно. Этот вопрос мы обсудим в начале следующего занятия.