Урок 1
Случайные события. Условная вероятность. Формула Байеса. Независимые испытания
Домашнее задание
Задача 1

Из колоды в 52 карты вынимают случайным образом 4 карты. Найти число исходов, соответствующих тому, что был вытянут хотя бы один туз.

Задача 2

Семь человек рассаживаются наудачу на скамейке. Какова вероятность того, что рядом будут сидеть: а) два определённых человека? б) три определённых человека?

Задача 3

Из 60 вопросов, входящих в экзаменационные билеты, студент знает 50. Какова вероятность того, что среди трёх наугад выбранных вопросов студент знает: а) все? б) два?

Задача 4

Бросается игральная кость. Пусть событие A - появление чётного числа, событие B - появление числа больше трёх. Являются ли эти события независимыми?

Задача 5

Допустим, имеется некоторая очень редкая болезнь (поражает 0.1% населения). Вы приходите к врачу, вам делают тест на эту болезнь, и тест оказывается положительным. Врач говорит вам, что этот тест верно выявляет 99% больных этой болезнью и всего лишь в 1% случаев даёт ложный положительный ответ.

Вопрос: какова вероятность, что вы действительно больны ей?

Подсказка: вновь используйте формулу Байеса с раскрытием знаменателя с помощью формулы полной вероятности.