Задача 1

Даны значения величины заработной платы заемщиков банка (salary) и значения их поведенческого кредитного скоринга (scoring):

salary = [35, 45, 190, 200, 40, 70, 54, 150, 120, 110]
scoring = [401, 574, 874, 919, 459, 739, 653, 902, 746, 832]

Используя только встроенные питоновские функции и структуры данных (т.е. без библиотек numpy, pandas и др.) найдите:
1. ковариацию (смещённую и несмещённую) этих двух величин,
2. коэффициент корреляции Пирсона,
3. коэффициент корреляции Кендалла.

Можно затем посчитать те же значения с использованием библиотек, чтобы проверить себя.

Задача 2

Измерены значения IQ выборки студентов, обучающихся в местных технических вузах:

131, 125, 115, 122, 131, 115, 107, 99, 125, 111

Известно, что в генеральной совокупности IQ распределен нормально. Найдите доверительный интервал для математического ожидания с надежностью 0.95.

Задача 3

Известно, что рост футболистов в сборной распределён нормально с известной дисперсией 25. На выборке объёма 27 выборочное среднее составило 174.2. Найдите доверительный интервал для математического ожидания с надёжностью 0.95.

Задача 4

Выберите тему для проектной работы по курсу Теории вероятностей и математической статистики и напишите ее в комментарии к Практическому заданию.