Описательная статистика. Качественные и количественные характеристики популяции. Графическое представление данных
Домашнее задание

Задача 1

Даны значения зарплат из выборки выпускников:

100, 80, 75, 77, 89, 33, 45, 25, 65, 17, 30, 230, 24, 57, 55, 70, 75, 65, 84, 90, 150

Используя только встроенные питоновские функции и структуры данных (т.е. без библиотек numpy, pandas и др.) посчитать среднее арифметическое, смещённую и несмещённую оценки дисперсии, среднее квадратичное отклонение для данной выборки.

Можно затем посчитать те же значения с использованием библиотек, чтобы проверить себя.

Задача 2

Для выборки из задачи 1 найти (также без использования библиотек):
1. медиану, первый и третий квартили, интерквартильное расстояние,
2. выборсы в выборке (используя для этого метод как при построении "усов" из boxplot).

Возможные неоднозначности в вычислении квантилей можно разрешать любым способом.

Задача 3

В университет на факультеты A и B поступило равное количество студентов, а на факультет C студентов поступило столько же, сколько на A и B вместе. Вероятность того, что студент факультета A сдаст первую сессию, равна 0.8. Для студента факультета B эта вероятность равна 0.7, а для студента факультета C - 0.9. Студент сдал первую сессию. Какова вероятность, что он учится: a) на факультете A? б) на факультете B? в) на факультете C?

Замечание: да, эта задача не на тему описательных статистик, но тема важная, и её стоит иногда освежать в памяти.