Дискретные случайные величины. Закон распределения вероятностей. Биномиальный закон распределения. Распределение Пуассона

Задача 1

Контрольная работа состоит из пяти вопросов. На каждый вопрос приведено четыре варианта ответа, один из которых правильный. Составьте закон распределения числа правильных ответов при простом угадывании. Найдите M(X), D(X).

Задача 2

Пользователь получает в среднем 10 писем со спамом на свой почтовый ящик за сутки. Найти число N, такое, что с вероятностью 0.95 пользователь получит не более N писем со спамом за текущий день.

Задача 3

Производятся выстрелы по мишени. Вероятность попадания в мишень при одном выстреле равна 0.01. Сколько выстрелов нужно сделать чтобы быть уверенным с вероятностью 0.9, что хотя бы 6 раз будет совершено попадание?

Подсказка. Здесь предстоит немножко покодить.